SERIAL NETFLIX
Itu pakaian formal penyihir Jeongjingak.
Sebagai penyihir Jeongjingak,
kau harus menjaga martabatmu
dan berusaha yang terbaik
untuk mengasah ilmu sihirmu.
Itu lencana yang diberikan
kepada penyihir Jeongjingak.
Orang yang mempunyai lencana itu
diizinkan mengakses semua
yang ada di Songrim dan Jeongjingak.
Itu Buku Tata Tertib Jeongjingak.
Jika melanggar aturan
yang tertulis di dalam buku itu,
kau akan dikenakan hukuman yang sesuai.
Jang Uk, silakan berdiri
dan beri hormat pada Tuan Park.
Jang Uk, berbaliklah
dan beri hormat pada rekan penyihir
yang akan berlatih bersama.
Mulai saat ini, Jang Uk,
anak sulung Keluarga Jang,
adalah penyihir Jeongjingak milik Songrim.
- Hei, Jang Uk.
- Selamat.
- Jang Uk, selamat.
- Rasanya baru kemarin diusir.
- Hei, Semuanya, dengarkan aku.
Malam ini, kita adakan upacara penyambutan
untuk penyihir terbaru kita, Jang Uk.
Kita berkumpul di Chwiseonru.
Kami, Keluarga Jang,
akan membayar semua miras
dan makanan ringan di Chwiseonru.
Jadi, kalian semua
bisa bersenang-senang sepuasnya.
Chwiseonru!
- Chwiseonru!
- Jang Uk!
Rasanya baru kemarin
Jang Gang kemari sambil menggendong bayi.
Tak disangka jadi seperti ini.
Akhirnya hal yang kita hindari
selama ini, terjadi juga.
Hei.
Makan ini.
Apa ini?
Ini kismis oriental.
Makan ini dahulu sebelum minum miras.
Katanya mereka
akan bersenang-senang sepuasnya.
Kita juga harus ikut bersenang-senang.
Aku tidak perlu makan ini
karena tidak mudah mabuk.
Usiamu sudah tidak muda lagi.
Apa yang salah dengan usiaku?
Kau punya rambut putih sekarang.
Itu karena kena sinar matahari.
Astaga.
Apa kau tidak lihat
betapa sehatnya rambutku?
Rambutku sangat indah.
Aku akan menyimpannya.
Makanlah.
Puan Do-hwa.
Tuan Muda Jang Uk
telah menjadi penyihir Jeongjingak
seperti Tuan Jang Gang.
Puan pasti senang.
Dimulai dari hari itu,
akhirnya sampai di titik ini.
Aku langsung mengenalimu.
Guruku.
Naksu.
Aku ingin kau menjadi guruku.
Benar-benar tak kusangka.
Jika kau bertahan hidup,
aku akan menjadi gurumu.
Guruku,
aku berhasil melakukannya.
Mu-deok.
Bagaimana penampilan tuan mudamu?
Ini cocok untukku?
Entahlah. Aku tidak begitu paham.
Guruku, bagaimana penampilan muridmu ini?
Saat Seo Yul dan Park Dang-gu
mengenakannya, terlihat biasa saja.
Begitu kau mengenakannya,
terlihat sangat keren.
Cukup.
Aku tidak bisa bernapas.
Guruku,
terima kasih.
Baiklah, Mu-deok. Ayo pergi minum miras.
Jang Uk, tunggu sebentar.
- Jang Uk, ini…
- Astaga, kau keren sekali.
Tuan Muda.
Makan ini sebelum minum miras.
Ini kismis oriental dari Tuan Heo Yeom.
Kismis oriental.
Kau juga harus makan ini.
Itu bagus untuk mengurangi pengaruh miras.
Kim Do-ju, buku mulutmu.
Kim Do-ju.
- Ini memang untukmu.
- Tidak perlu.
Kim Do-ju, kemarilah.
Ini belum kena air liurku.
Kumohon makanlah ini.
Orang yang lahir dengan bintang kerajaan
akhirnya bergabung dengan Songrim.
Jang Gang mengeluarkan batu es
dan melakukan ilmu sihir terlarang.
Dia lahir dari ilmu sihir terlarang.
Bagi Songrim, anak itu adalah bencana.
Kenapa Jang Gang melakukan itu?
Jika dia menjadikan putranya sebagai raja,
dan memanfaatkan kekuatan dari batu es,
dia bisa menguasai dunia ini.
Kenapa dia malah menutup
pintu energi putranya,
dan kembali mengamankan batu es?
Karena dia sangat lemah.
Karena tak bisa mengatasinya,
dia menyembunyikan semua
dan pergi melarikan diri.
Apa mungkin Jang Gang
yang membunuh Gil-ju?
Jika dia kembali lagi…
Jika Jang Gang yang melakukannya,
dia takkan menunjukkan diri di depan umum.
Aku agak curiga dengan orang
yang bernama Guru Lee.
Kita harus meningkatkan kekuatan
sebelum Songrim makin ikut campur.
Sepuluh tahun yang lalu,
kita berhasil mendapatkan batu es
yang diamankan Jang Gang di sana.
Kau berhasil menemukannya.
Bu-yeon.
Berikan batu es itu pada paman.
Aku tak menyangka
dia bisa menemukan batu es.
Dia memiliki kekuatan yang luar biasa.
Jin Ho-gyeong tidak tahu
bahwa putrinya telah meninggal
dan masih mencarinya.
Makanya aku akan menemukannya.
Aku akan menemukan putri kesayangannya
dan membuat Jin Ho-gyeong menjadi boneka
yang bisa kugerakkan sesuka hati.
Mana mungkin menemukan
orang yang sudah mati?
Jika tak ketemu, cari saja yang serupa.
Palsu, tapi bisa membuatnya yakin
kalau orang itu Bu-yeon yang asli.
Ini. Ayo dimakan.
Semenjak berangkat dari Desa Sari,
kau belum makan apa pun?
Astaga.
Ambil ini.
Makan ini.
Makan perlahan.
Dia tunanetra, tapi kenapa pergi
ke kota pertahanan seorang diri?
Katanya mau mencari temannya.
Katanya orang itu mencuri
semua barang milik gadis ini
dan melarikan diri
ke Kota Pertahanan Daeho.
Astaga. Kasihan sekali.
Kau tahu dia ada di mana? Siapa namanya?
Mu-deok.
Nama teman yang kucari adalah Mu-deok.
- "Mu-deok"?
- Bagaimana dia bisa mencarinya?
Ayo dibeli!
- Kami punya ikan segar!
- Coba biskuit madu enak kami!
- Selamat datang!
- Silakan dilihat-lihat!
- Silakan lihat-lihat!
- Ayo beli kue beras!
Astaga. Kau pasti senang
karena cuacanya cerah.
Ibu, belikan aku itu.
Ibu tidak punya uang.
Belikan aku.
Ada apa denganmu?
Baiklah. Tunggu sebentar.
Astaga. Uangku…
- Kantong uangku…
- Ada apa?
Kantong uangku hilang!
- Astaga.
- Di mana cincinku?
- Cincinku juga hilang.
- Astaga.
Apa ini?
Hanya sedikit.
Cincinnya juga murahan.
Aku sudah menceritakan kisah yang sedih,
tapi yang kudapat tidak seberapa.
- Terima kasih.
- Tuangkan lagi.
- Silakan dinikmati.
- Terima kasih.
Rupanya kau mengenaliku sejak lama.
Kenapa kau menyimpan barang milik temanmu?
Apa temanmu sudah tiada?
Tuan Muda Yul?
Ternyata Mu-deok.
Astaga. Kenapa kau duduk di sini?
Kau tidak minum miras?
Tidak. Aku sudah minum cukup banyak.
Aku agak mabuk.
Kau kelihatan baik-baik saja.
Aku mabuk,
makanya kehilangan arah.
Aku mudah kehilangan arah
saat tidak fokus.
Mana mungkin kehilangan arah
di tempat sekecil ini?
Ayo bangun. Biar kuantar pulang.
Kau tersayat pedang, ya?
Ternyata kau melakukan hal berbahaya.
Kau mau memarahiku lagi?
Lakukanlah di lain hari.
Aku tak berhak memarahimu.
Karena aku melakukan
kesalahan besar saat ini.
Tuan Muda Yul?
Ya.
Aku selalu menjunjung kebenaran
dan tidak pernah menyimpang.
Namun, aku kehilangan arah sekarang.
Rupanya aku memegang tanganmu.
Aku tidak tahu harus pergi ke mana.
Ikuti saja aku.
Kau memegang tanganku.
Ayo pergi.
Saat sedang banyak yang dipikirkan,
kau selalu kehilangan arah
karena melihat terlalu banyak hal.
Di saat seperti itu,
cukup lihat satu hal saja
Sekarang lihatlah aku.
Kau hanya perlu mengikutiku.
Baiklah. Aku hanya akan
melihatmu sekarang.
Tuan Muda Yul, ada hal yang mengganggu
pikiranku, apa aku boleh tanya sesuatu?
Apa itu?
Katanya kau sempat lihat hantu
yang terlihat sepertiku sebelumnya.
Apa dia bilang sesuatu?
Katanya dia mencintaiku.
- Apa?
- Kenapa kau begitu terkejut?
Kau sering mengatakannya padaku.
Bukan begitu…
Apa kau memang bohong saat mengatakannya?
Aku memang mencintaimu…
Benar. Aku mencintaimu.
Ini jawabanku.
Apa dia memercayaiku?
Dia seharusnya tidak percaya.
Sudah cukup.
Ini semua bisa terjadi berkat Tuan Heo.
Puan Do-hwa pasti senang sekali.
Akhirnya
aku bisa sedikit menebus kesalahan
yang kulakukan pada Do-hwa.
Tuan Heo tidak melakukan
kesalahan apa pun.
Akulah orang yang membuat Do-hwa
pergi dari kampung halamannya
untuk datang ke Sejukwon
dan bertemu dengan Jang Gang.
Padahal Do-hwa benar-benar baik.
Dia selalu berperilaku baik,
tapi malah dikira yang aneh-aneh.
Jang Gang benar-benar bajingan.
Tuan Heo, kau mabuk.
Ini semua salahmu!
Apa salahku?
Aku memanggil Do-hwa ke sini
untuk menjodohkannya denganmu.
Tapi apa?
Ya ampun.
Kenapa kau tak bisa memikat hati wanita
dengan penampilan dan kemampuanmu ini?
Aduh. Kau benar-benar membuatku kesal.
Benar.
Padahal Tuan Heo sudah membantumu,
tapi kau gagal mendapatkan hatinya.
Aku pun
sudah berusaha sebisaku.
Aku sudah menulis puisi
dan mengirimkan hadiah.
Kau tidak menyatakan perasaanmu.
"Aku mencintaimu.
Jadilah milikku."
Kau tidak bisa mengatakan
dua kalimat ini dan terus berputar.
Makanya kau kalah dengan pria
yang berkata terus terang.
Apa harus diungkapkan dengan kata-kata?
Seharusnya langsung tahu
begitu melihatnya.
Kau membuat orang gelisah.
Dikira akan datang, tapi ada di sana.
Dikira sudah pergi, tapi ada di sini.
Kau harus mengatakannya dengan jelas
supaya dia terus menunggumu
dan tidak melihat ke tempat lain.
Aku tak membutuhkan cinta
jika ia berubah-ubah
karena aku tak mengatakannya.
Jika dia melirik tempat lain
dan pergi ke tempat lain,
aku bisa apa?
Apa?
Silakan minum lagi.
Kau mau ke mana?
Aku mau pergi ke tempat lain!
Kim… Kim Do-ju.
Tetaplah di sini. Ayo minum bersama…
Ayo minum bersama.
Kim Do-ju. Kembalilah ke sini.
- Aku menunggumu.
- Astaga.
- Kim Do-ju.
- Kurasa dia akan dicampakkan lagi.
Kim Do-ju!
Rupanya orang-orang minum miras
di tempat seperti ini.
Semuanya menunggumu. Silakan masuk.
Aku tak minum miras demi berlatih.
Aku harus kembali ke Danhyanggok
karena teh yang biasa kuminum habis.
Tolong bungkuskan makanan untukku.
Baik.
Tempat ini penuh dengan wanita
dan miras yang sangat harum.
Sama sekali tidak cocok denganku.
Dia mencintaiku.
Dia tidak mencintaiku.
Tidak, ya, tidak, ya.
Astaga. Apa yang sedang kulakukan?
Lupakan saja.
Aduh. Bagaimana ini?
Apa yang harus kulakukan?
Baiklah.
Aduh.
Rupanya kau penyihir.
Guru Lee?
Kau Guru Lee, ya?
Aku pelayan dari Keluarga Jang
yang melayani Tuan Muda Jang Uk.
Terima kasih.
Tidak perlu sungkan.
Astaga.
Sepertinya tersangkut
saat kau menahanku tadi.
Tunggu sebentar.
Biar aku yang melepaskannya.
Baik. Permisi.
Sudah lepas.
Aku terus menanti kedatanganmu
karena ingin mengucapkan terima kasih.
Sudah selesai.
Dia pergi ke mana?
Guru Lee.
Apa karena sudah lama
tak minum teh dangeun?
SEJUKWON
Tuan Heo Yeom sedang pergi ke luar.
Kami sangat menantikan kedatangan Nona.
Silakan masuk.
Kalau ada acara penyambutan
penyihir baru Jeongjingak,
Tuan Heo pasti minum banyak miras.
Kakek memang sangat menyukai miras.
Nona, bagaimana jika kita juga pergi
ke tempat yang bernama Chwiseonru itu?
Calon suamimu pasti ada di sana.
- Apa?
- Puan sudah memberitahuku.
Katanya ada beberapa penyihir yang dipilih
kakekmu untuk menjadi calon suamimu.
Di antaranya ada pewaris Songrim
yang bernama Park Dang-gu,
juga Seo Yul dari Keluarga Seo.
Aku kemari bukan untuk menikah.
Aku kemari untuk membantu tabib istana.
Apa Pangeran
termasuk kandidat pilihan kakekmu?
- Kalau paras secantikmu…
- Sun-i!
Apa kau lupa sudah membuatku malu
beberapa hari lalu?
Maksudmu penyihir pria
yang menyebalkan itu.
Aku seharusnya tanya namanya
supaya bisa dilaporkan ke Tuan Heo.
Benar juga.
Aku seharusnya tanya namanya.
Apa kau baik-baik saja?
Entah bisa bertemu lagi
atau tidak.
Cukup.
Jang Uk, kau harus balas budi padaku.
Jadi, kau harus berjanji.
- Janji apa?
- Suatu saat nanti,
jika aku menyuruhmu melakukan sesuatu,
kau harus mengikuti perkataanku.
Baik. Aku berjanji.
Aku hampir lupa. Sebentar.
Sebelum kau berjanji,
ada sesuatu yang mengganjal.
Aku menanyakan ini karena kau
pernah tinggal bersama dengan Guru Lee.
Apa kau sudah mulai berlatih
dengan menggunakan dangeun?
Tidak. Aku tidak pernah
memutus nafsu seksualku.
Kau tak memutus nafsu seksualmu, 'kan?
Tentu saja. Aku harus menikah.
Astaga. Itu tidak masuk akal.
Baguslah kalau begitu. Ayo berjanji.
Kau juga kandidat pilihanku.
Satu, dua, tiga.
Kalian semua kandidat pilihanku.
Kau harus berterima kasih kepada Guru Lee.
Jika dia tidak membelamu,
sesuatu yang buruk akan terjadi padamu.
Baik.
Kau hampir disalahpahami
karena mempelajari
teknik Tansu yang digunakan Naksu.
Uk bahkan sempat berpikir
untuk meminta Naksu menjadi gurunya.
Apa yang kau bicarakan?
Apa?
Uk mengatakannya sebagai lelucon
karena frustrasi tidak menemukan guru
yang bisa membuka pintu energinya.
Apa kau benar-benar
pernah mengatakan hal itu?
Ya, aku pernah mengatakannya.
Yul, beri tahu Uk hukuman apa
yang akan didapatkan
penyihir yang mempraktikkan
ilmu sihir terlarang.
Jika melakukannya,
semua energi akan ditarik
agar tak bisa berlatih sihir lagi
dan dikeluarkan dari Daeho.
Dan keturunannya
tidak bisa menjadi penyihir.
Ingat baik-baik.
Jangan pernah mengatakan
omong kosong itu lagi.
Apa salahnya melakukan
ilmu sihir terlarang?
Apa?
Kita bisa membunuh
dengan ilmu sihir biasa.
Sebaliknya, dengan ilmu sihir terlarang,
kita bisa menyelamatkan orang.
Mau ilmu sihir biasa atau terlarang,
yang paling penting adalah menentukan
apa maksud orang tersebut baik atau tidak.
Jadi, maksudmu, kau bersedia
untuk melakukan ilmu sihir terlarang
selama bisa menyelamatkan orang?
Jika ilmu sihir terlarang
bisa menyelamatkan orang…
Ya, kurasa tidak masalah melakukannya.
Hei! Dasar berandal!
Kau adalah penyihir Jeongjingak.
Beraninya mengatakan bahwa kau
bisa melakukan ilmu sihir terlarang.
Hei, Berandal!
Jika kau berkata seperti itu,
kembalikan semua energi yang kuberikan!
- Tuan Park.
- Ada apa?
Katanya Pangeran sedang menuju
ke sini untuk menemui Jang Uk.
Yang Mulia.
Selamat datang.
Pangeran datang! Beri penghormatan!
Aku datang karena katanya
ada pesta di sini.
Ternyata aku merusak kesenangan kalian.
Bukankah pesta ini
dapat diadakan berkatku?
Kurasa aku berhak kemari.
Kenapa suasananya seperti ini?
Aku sangat yakin
yang diinginkan Yang Mulia
bukanlah pesta seperti ini,
tapi pemakamanku.
Meski tak bisa meneteskan air mata,
lebih tidak sopan
jika aku menyambut dengan senyum.
Mau pesta atau pemakaman,
tetap harus ada miras saat berkumpul.
Makanya aku membawakanmu miras.
Kurasa akan terjadi sesuatu lagi.
Kau sebaiknya menghampiri mereka.
Kita amati saja untuk sementara.
Aku akan memberi miras untuk Jang Uk
yang sudah mengalahkanku.
Ini ucapan selamat dariku karena kau
sudah mencapai Ryusu
sebulan setelah pintu energimu dibuka,
juga menjadi penyihir Jeongjingak.
Meski kalah dalam pertarungan denganmu,
aku sangat senang
sebagai putra mahkota negara ini.
Fakta bahwa ada penyihir
sehebat kau di Daeho
adalah kabar baik
yang harus dirayakan bersama.
Terimalah miras ini
dan jadilah penyihir terbaik
yang terus naik ke level lebih tinggi
untuk membanggakan negara kita,
Jang Uk.
Terima kasih, Yang Mulia.
Kutuangkan juga untuk Yang Mulia.
Kuharap Yang Mulia
menjadi raja yang bijaksana.
Jadilah raja yang bijaksana, Yang Mulia.
Syukurlah.
Putra mahkota negara ini
sama sekali tidak dengki hati.
Putra mahkota yang akan mewarisi takhta
dan seorang anak yang terlahir
dengan bintang kerajaan.
Ada dua barang pusaka
milik Keluarga Jin yang rusak.
Tidak ada gunanya lagi
karena energinya sudah menghilang.
Bakar dan buang abunya
ke Danau Gyeongcheondaeho.
Baik.
Puan Jin, suamimu sudah kembali.
Ayah kembali?
Cho-yeon.
Istriku.
Ayah!
Astaga, Cho-yeon.
Coba ayah lihat. Rupanya kau makin cantik.
Aku kembali.
Aku menemukan anak ini
di pulau vulkanik sebelah selatan.
Dia kehilangan orang tua di usia muda.
Katanya dia tidak ingat apa pun
mengenai orang tuanya.
Umurnya sepertinya agak mirip Bu-yeon.
Apa ada barang
yang kau miliki sejak kecil?
Tidak seperti Bu-yeon,
dia tidak bisa merasakan energi,
dan sama sekali
tidak bisa melakukan ilmu sihir.
Dia bisa kehilangan kekuatannya
selama tinggal jauh dari Jinyowon.
Namun, fakta bahwa dia
keturunan Keluarga Jin
tidak akan pernah berubah.
Pintu ini akan memberi tahu kita
apa kau sungguh Bu-yeon dari Keluarga Jin.
Apa aku bukan putri keluarga ini
yang hilang?
Ya. Ternyata bukan.
Karena kau sudah kemari,
aku akan memberimu uang untuk pulang.
Ibu pasti akan marah besar
karena sangat kecewa.
Apa yang harus kita lakukan?
Ibu.
Burung di kandang sudah mati.
Rupanya begitu. Kasihan sekali.
Meski agak samar, aku masih merasakan
energi hangat kemarin.
Sekarang sudah tidak ada.
Kau mengetahuinya lebih cepat
daripada ibu yang melihat dengan mata.
Semua yang ada di dunia ini
memiliki energi.
Dan aku melihat dunia
dari energi tersebut.
Meski kau tidak bisa melihat
apa yang dilihat orang lain,
kau sangat spesial karena bisa melihat
hal yang tidak bisa dilihat orang lain.
Ibu membuat penutup mata baru?
Tolong pakaikan untukku.
Ho-gyeong.
Jangan terlalu kecewa.
Aku membawa anak itu kemari
tanpa ekspektasi apa pun.
Kau asal membawa orang kemari?
Jadi, kau terpaksa mencarinya
karena aku yang memintamu?
Makanya tak kau temukan
selama sepuluh tahun.
Aku…
Aku akan pergi untuk mencarinya lagi.
Tidak perlu.
Jin Mu akan membantu kita
untuk mencari Bu-yeon.
Bukankah kau sangat membenci
adik tirimu itu?
Meski aku sangat membencinya,
selama dia bisa menemukan Bu-yeon,
aku tak keberatan lagi
untuk bekerja sama dengan Jin Mu.
- Astaga.
- Aduh.
Aku kemari untuk menemui seseorang.
Ada yang namanya Mu-deok, 'kan?
Hari ini sedang ada acara.
Datang lagi lain kali!
Kalian mendorongku?
Apa kalian tahu siapa aku?
Siapa kau?
Aku penyihir dari keluarga ternama.
Apa harus kutunjukkan identitasku
dengan kemampuanku?
Kau beruntung.
Jika aku menggunakan energiku,
kau pasti sudah mati.
Maaf. Tolong ampuni kami.
Hanya rumah bordil yang jual miras,
tapi pilih-pilih pelanggan.
Para penyihir Jeongjingak Songrim
sedang mengadakan pesta di dalam.
- Songrim?
- Ya.
Selain itu, ada putra mahkota juga.
Kami benar-benar sibuk.
Katanya dia dijual
ke rumah bordil terbesar di Daeho.
Ternyata bukan rumah bordil biasa.
Jika kau memberi tahu identitasmu,
kami akan meminta izin ke dalam.
Tidak perlu.
Aku akan datang kembali lain kali.
Ada masalah apa?
Siapa itu?
Katanya penyihir dari keluarga ternama.
Sepertinya dari Jinyowon.
Dia mengenakan selendang yang sekilas
terlihat seperti lambang Jinyowon.
Jinyowon?
Entah kenapa semua penyihir dari Jinwoyon
sangat menyebalkan dan semena-mena.
Apa kau baik-baik saja?
Tidak begitu sakit.
Dia penyihir, tapi cukup lemah.
Mungkin bukan penyihir.
Selendang Jinyowon-nya bisa juga palsu.
Dia bisa mati jika sembarangan meniru
dan menggunakan lambang
milik keluarga penyihir.
Perempuan yang mencurigakan.
Katanya penyihir berkuasa
di Kota Pertahanan Daeho. Ternyata benar.
Mu-deok pasti ada di sana.
Aku harus memanfaatkannya untuk sementara.
Jika aku bilang mau mengembalikan ini,
dia pasti akan menerimaku
karena dia terlalu bodoh dan baik.
- Siapa itu?
- Astaga.
Tunggu aku di luar.
Baik.
Dia seharusnya sudah lari ke sini.
Satu, dua, tiga…
empat, lima…
Yang Mulia.
Yang Mulia!
Mu-deok Kotoran ini sekali lagi mengagumi
kemurahan hati Yang Mulia
yang seluas lautan.
Ya. Aku memutuskan untuk bermurah hati.
Aku sangat ingin menghancurkan pesta ini,
tapi seperti yang pernah kukatakan,
aku tak ingin memusuhi Songrim.
Kenapa? Apa aku kelihatan payah?
Sikap Yang Mulia yang dewasa
dan tidak terbawa emosi
menunjukkan bahwa Yang Mulia
sangat bijaksana dan cerdas.
Aku memutuskan untuk mencurahkan
isi hatiku hanya kepadamu.
Padahal Yang Mulia ingin meracuninya,
tapi terpaksa tersenyum dan memberi miras.
Aku tahu bagaimana perasaan Yang Mulia.
Makanya aku langsung berlari
menghampiri Yang Mulia.
Aku sangat benci gurumu,
hingga menyakitkan.
Tentu saja.
Leverku terbakar
dengan besarnya kebencianku.
Sudah sewajarnya.
Lalu kau, yang mendukungnya…
Aku juga tak menyukaimu.
Kemurahan hatiku ditunjukkan untukmu.
Mu-deok Kotoran,
jika kau ikut campur lagi
dalam masalahku dan tuanmu,
aku akan menebasmu lebih dahulu.
Jika suatu hari nanti, aku ditebas
sampai mati oleh pedang Yang Mulia,
aku tidak akan membenci Yang Mulia.
Meski akan mati,
kau tetap akan membela tuanmu?
Kau benar-benar setia.
Apa aku harus membuatkanmu monumen?
Astaga. Terima kasih atas pengakuan
dan kemurahan hati Yang Mulia.
Lupakan. Pergilah.
Sebelum kemurahan hatiku
berubah menjadi emosi yang meluap.
- Yang Mulia.
- Kenapa? Ada apa?
Apa? Kau benar-benar ingin mati?
Apa luka Yang Mulia sudah sembuh?
Kenapa baru tanya sekarang?
Tidak apa-apa.
Serangannya tak begitu mematikan.
Heo Yeom dari Sejukwon mengobatiku.
Yang Mulia hanya terlalu meremehkan
Tuan Muda Uk dan kurang berhati-hati.
Yang Mulia masih jauh lebih kuat darinya.
Tentu saja. Siapa yang menyangka
Jang Uk akan menggunakan teknik Tansu?
Dia benar-benar licik.
Rupanya itu
yang disimpan di sisi toilet
untuk mengusir lalat.
Di mana kantong dupa pemberianku?
Kenapa?
Aku penasaran, apa kau menyimpannya
di sisi toilet untuk mengusir lalat.
Ada di sini.
Mana mungkin barang berharga seperti ini
disimpan di sisi toilet?
Benar. Kau tidak mungkin melakukannya.
Baguslah.
Hati-hati di jalan!
- Sudah cukup.
- Astaga.
- Tuan Muda.
- Jangan ganggu aku.
Sadarlah, Tuan Muda!
- Hei.
- Astaga.
Dia takkan sadar sampai besok pagi.
Dia tak kuat minum miras,
tapi meminum semua miras
yang dituangkan Pangeran.
Kau seharusnya ikut minum.
Hanya kau yang tidak mabuk.
Aku terlalu fokus bernyanyi tadi.
Turunkan tandunya.
Mulai dari sini, hanya orang Songrim
yang diperbolehkan masuk.
Yang bukan orang Songrim.
silakan pergi dari sini.
Kau tidak bisa masuk.
Aku Mu-deok.
Aku pelayan Tuan Muda Uk.
Kau mengetahuinya.
Dahulu kau masuk sebagai pelayan Jang Uk,
yang merupakan tamu Songrim.
Sekarang tidak bisa.
Jang Uk adalah orang Songrim
dan kau bukan siapa-siapa.
Kau tidak bisa masuk.
Kalau begitu,
bagaimana dengan tuan mudaku?
Dia sangat mabuk sampai tak sadarkan diri.
Aku harus berada di sampingnya.
Mulai sekarang, pelayan Jeongjingak
yang akan melayani tuan mudamu.
Tidak bisa begitu!
Aku yang harus merawat Tuan Muda Uk.
Izinkan aku masuk.
Sang-ho, biarkan dia masuk.
Uk akan membuat keributan
jika tak ada Mu-deok.
Tidak ada satu pun penyihir Jeongjingak
yang membawa pelayan pribadi.
Jang Uk sudah menjadi orang Songrim,
dan dia harus mengikuti peraturan.
Jadi, aku tidak bisa masuk?
Peraturannya memang begitu.
Sekarang pulanglah ke rumah.
Kami akan menyusul setelah Uk bangun.
Jang Uk tidak bisa keluar.
Dia tidak bisa keluar dari Songrim
sebelum menyelesaikan materi dasar.
Itu termasuk dalam peraturan.
Benar. Kami juga begitu.
Kalau begitu,
aku tidak bisa masuk
dan Tuan Muda tidak bisa keluar?
Jadi, kami tidak bisa bertemu?
Kalau kau sudah mengerti,
pergilah bersama orang-orang itu.
Tunggu sebentar.
Ini hari pertama Jang Uk masuk Songrim.
Kalian mau dia melanggar peraturan
sejak hari pertama?
Tuan Muda, tolong izinkan aku masuk!
Jika kalian berdua tetap di sini,
dia tidak akan pergi.
Jika Tuan Park tahu,
anak itu akan dimarahi.
Masuklah.
Mu-deok, pulanglah dulu untuk saat ini.
Kami akan mencari jalan keluar.
Tuan Muda!
Bawa aku bersama kalian!
Astaga.
Bagaimana kabar Kakek?
Tentu saja baik.
Kau tumbuh menjadi gadis
yang sangat cantik.
Tuan Heo, penyihir yang mabuk
disertai sulit bernapas
dibawa ke sini.
Astaga. Dia kebanyakan minum miras.
Kau saja yang merawatnya.
Masalahnya, itu Jang Uk,
yang diberi energi oleh Tuan.
Jang Uk? Kau bilang Jang Uk?
Uk…
Dia penyihir waktu itu.
Yun-ok, kemarilah.
Baik.
Kakek membukakan pintu energinya
yang sudah lama tertutup.
Kakek juga memberinya energi.
Namanya adalah Jang Uk.
"Jang Uk"?
Lalu, dia mencapai Ryusu
dalam waktu sebulan.
Dia sangat genius.
Dalam sebulan?
Dia sungguh luar biasa.
Kepala kakek agak pusing
karena terlalu banyak minum miras.
Kakek mau tidur.
Tolong gantikan kakek merawatnya.
Ayo.
Baik, Kakek.
Kita bertemu lagi.
Tuan Muda Jang Uk.
Aku tidak bisa melepaskannya.
Aku akan terus bertahan.
Mu-deok.
Aku benar-benar menderita.
Kepalaku pusing sekali.
Jang Uk.
Jika kau membuangku,
aku benar-benar akan membunuhmu.
Tuan Muda Yul?
Aku takut kau masih ada di sini.
Ternyata dugaanku benar.
Aku tidak akan pergi dari sini.
Aku harus bersama tuan mudaku.
Ini tidak akan menyelesaikan masalah.
Jika kau tetap di sini,
Uk akan melanggar peraturan.
Usahanya untuk masuk Songrim
akan menjadi sia-sia.
Kemungkinan begitu.
Pulang dan tunggulah.
Biar kuantar.
Tolong sampaikan ke tuan mudaku.
Apa pun yang terjadi,
aku akan ke Songrim,
tempat Tuan Muda Jang Uk berada.
Tolong suruh dia untuk bertahan.
Baiklah. Aku akan menyampaikannya.
Aduh. Kepalaku sakit sekali.
Dasar Pangeran sialan.
Mu-deok.
- Tolong ambilkan air.
- Siapa itu Mu-deok?
Siapa kau?
Apa kau sudah lupa?
Kita pernah bertemu di penginapan.
Salah paham apanya?
Kau terus menatap nonaku
dan mengikutinya sampai tempat ini!
Benar juga, namamu Sun…
Benar. Sun-i.
Kenapa kau ada di sini?
Nona yang kulayani adalah cucu
dari Tuan Heo Yeom, pemimpin Sejukwon.
Rupanya begitu.
Dunia sungguh sempit.
Tuan Heo pasti membencimu
jika tahu bagaimana kau
memperlakukan kami waktu itu.
Pria tua itu memang
tidak pernah menyukaiku.
Laporkan saja.
Kau takkan berterima kasih?
Nona Heo merawatmu sepanjang malam.
Nona Heo?
Dia tak boleh melaporkannya.
Kau pernah bertemu Uk sebelumnya?
Ya.
Katanya Uk pernah membela
dan membantu Yun-ok sebelumnya.
Rupanya begitu.
Uk bukan orang yang suka membela
dan membantu seseorang.
Memang Tuan Muda Uk orang seperti apa?
Kau berasal dari Kota Pertahanan Wol?
Aku dan ibunya Tuan Muda Uk
berasal dari Kota Pertahanan Wol juga.
- Rupanya begitu.
- Mungkin karena dari Kota Pertahanan Wol,
kau agak mirip dengan Puan Do-hwa.
Kelihatannya kau dan Tuan Muda Uk
ditakdirkan untuk bertemu.
Jika mereka mirip
karena berasal dari Kota Pertahanan Wol,
dia seharusnya mirip denganmu juga.
Namun, kalian sama sekali tidak mirip.
Apa yang kau bicarakan?
Kau sempurna dalam hal lain,
tapi kau sering melebih-lebihkan
hal apa pun tanpa logika yang jelas.
Maksudmu aku adalah pembohong?
Aku tidak bilang begitu.
Ini buktinya.
Kau bahkan mengatakan dirimu
sebagai pembohong karena emosi sesaat.
Baiklah.
Aku memang pembohong.
Pembohong yang mudah emosi.
Kapan aku bilang kau pembohong?
Kau mengatakan aku pembohong
secara tak langsung.
Kau terus menguliknya.
- Kau ini kenapa?
- Kau yang mulai.
Kakek, apa hubungan mereka?
Kelihatannya saling memiliki,
tapi tak saling memiliki.
Bisa dibilang mereka cukup dekat.
- Kau yang mulai emosi.
- Kau mengambil kesimpulan sendiri.
Dekat, tapi tidak ada hubungan apa-apa.
- Kau yang memulainya.
- Namun, bajingan itu
- sama sekali tidak peka.
- Silakan saja, sebut aku pembohong.
Kakek frustrasi melihatnya.
Astaga.
Ada bukti, juga saksi.
Saksi? Astaga, menakutkan sekali.
Omong-omong,
bagaimana kau bisa bertemu dengan Uk?
- Itu…
- Nona.
Maaf mengganggu pembicaraan.
Nona, bisa bicara sebentar?
Baik.
Katakan saja di sini.
Ini pembicaraan antara kami berdua.
Mari.
Ada pembicaraan apa di antara mereka?
Ekspresi Tuan Muda Uk
terlihat sangat serius.
Benar juga.
Yun-ok juga langsung mengikutinya.
Ada sesuatu di antara mereka.
- Apa itu?
- Entahlah.
Kalau begitu, aku akan mengikuti mereka.
Biarkan mereka berdua!
Biarkan saja!
Katanya kalian ingin tahu
apa yang mereka bicarakan.
Kau benar-benar tidak peka.
Kau tidak ada harapan.
Tidak bisa diobati.
Duduklah!
Kenapa aku yang terus dimarahi?
Ada apa?
Apa kau memberi tahu orang lain
mengenai kejadian waktu itu?
Tidak sopan mengikuti orang seperti ini.
Aku merasa tidak nyaman.
Aku tak terpukau olehmu,
ataupun mengikutimu.
Tidak!
Aku tak mungkin menceritakan
kejadian yang memalukan itu.
Aku tahu bahwa aku tidak cantik
dan kau tidak terpukau padaku,
ataupun mengikutiku.
Aku bahkan malu mengingatnya.
Mana mungkin menceritakannya?
Aku…
bukan wanita yang aneh seperti itu.
Aku bukan membicarakan masalah itu.
Pemindah jiwa.
Aku membicarakan pemindah jiwa,
orang yang sempat menyerangmu.
Ternyata yang menyerangku waktu itu
benar-benar pemindah jiwa.
Ya. Aku tak ingin orang-orang
mengetahui masalah itu.
Jadi, tolong rahasiakan kejadian itu.
Aku memohon padamu.
Karena kau sudah menyelamatkanku,
aku akan mengikuti permintaanmu.
Terima kasih.
Karena kita berbagi rahasia sekarang,
kurasa kita harus berkenalan.
Namaku Heo Yun-ok.
Namaku Jang Uk.
Aku tahu. Aku sudah mendengarnya.
Aku juga mendengarnya. Pria tua itu…
Maksudku,
Tuan Heo cukup sering
membanggakan cucunya.
Kakekku pernah membicarakanku?
Apa katanya?
Kau akan malu mendengarnya.
Jangan bilang…
kakekku mengatakan kepada orang-orang
bahwa aku memiliki
paras secantik bidadari?
Ya. Katanya karena terlalu bersinar,
kami juga akan kehilangan penglihatan.
Maaf aku baik-baik saja.
Aku dipermalukan lagi.
Kakek benar-benar…
Pria tua itu…
Maksudku, Tuan Heo hanya menunjukkan
kasih sayangnya padamu.
Dia juga sering memuji ibuku seperti itu.
Kudengar aku mirip dengan ibumu.
Mungkin bidadari terlihat seperti ini
di mata kakekku.
Kenapa?
Apa tidak mirip?
Entahlah.
Aku tak pernah melihatnya.
Karena mustahil bertemu bidadari,
aku tidak bisa membantahnya.
Apa kau merasa lebih baik sekarang?
Ya. Katanya kau yang merawatku
sepanjang malam.
Benar.
Kupikir Mu-deok yang merawatku.
Maaf sudah merepotkanmu.
Aku membuat ramuan obat
untuk mengurangi pengaruh alkohol…
Seharusnya diminum dahulu.
SEJUKWON
Permisi. Tunggu sebentar.
Apa kau melihat Mu-deok?
Dia pasti ikut ke sini kemarin,
tapi aku tak melihatnya.
Dia pasti sudah pulang.
Tidak mungkin. Aku ada di sini.
Dia pulang meninggalkanku
yang tidak sadarkan diri?
Mulai sekarang, pelayan Songrim
yang akan melayanimu.
Mu-deok bukan orang Songrim.
Dia tidak bisa asal masuk.
Tunggu…
Sepertinya Mu-deok berpikir
bahwa dia bisa terus mengikuti Uk
setelah Uk diterima di Songrim.
Dia pasti berharap bisa bertemu
denganmu setiap hari.
Dia pasti sangat kecewa.
Benar juga. Entah bagaimana kabarnya.
Uk sepertinya sudah tahu.
Dia pasti mau menemui pamanku.
Pamanku pasti tidak akan mengizinkannya.
Tidak ada satu pun penyihir
yang membawa pelayan pribadinya.
Aku tidak bisa
membuat pengecualian tanpa alasan.
Kenapa?
Aku dilarang bergabung
tanpa alasan selama 20 tahun.
Tolong buat pengecualian untukku.
Apa guru yang mengajarkanmu teknik Tansu…
ada di luar Songrim?
Apa kau membutuhkan
pelayan bernama Mu-deok
untuk berkomunikasi dengan gurumu?
Guru Lee sudah berkata
bahwa itu tidak benar.
Benar, tapi ada banyak rumor yang beredar.
Ada rumor yang mengatakan
bahwa ayahmu, Jang Gang,
yang mengajarkanmu.
Kemarin aku dibilang
bukan putranya Jang Gang.
Sekarang dibilang ayahku
yang mengajarkanku?
Semua hal yang tidak wajar
pasti akan menjadi bahan pembicaraan.
Kau mencapai Ryusu dalam sekejap
dan menggunakan teknik Tansu.
Itu bukan hal yang wajar.
Apa kau
ingin terus dibicarakan
dan menjadi pusat perhatian?
Aku tak boleh membuat Tuan Park curiga
dan menyelidiki Mu-deok.
Bisa ketahuan kalau dia pemindah jiwa.
Kalau begitu, tidak ada
yang bisa kulakukan. Baiklah.
Kau akan mengikuti peraturan
tanpa mempermasalahkannya?
Ya.
Aku sudah susah payah masuk ke sini.
Aku tidak mau diusir dari sini
hanya karena pelayan itu.
Aku ingin membeli lencana Songrim
secara diam-diam.
Tolong carikan.
Kau masih bisa mengatakan itu
setelah melihat Ae-hyang dibunuh?
Kau bisa dibunuh jika ketahuan
masuk diam-diam dengan lencana orang lain.
Aku memerlukan lencana itu.
Tuan Muda Uk pasti memerlukanku.
Itu tidak benar.
Dia sudah tidak memerlukanmu lagi.
Saat kabur dan berlatih seorang diri,
dia mungkin memerlukanmu.
Sekarang dia sudah bergabung
dengan Jeongjingak.
Dia bisa menyuruh pelayan
yang ada di sana.
Penyihir Songrim
akan membantunya berlatih.
Apa yang bisa kau lakukan di sampingnya?
Kau sudah tidak diperlukan lagi.
Tuan Park memintaku
untuk mengajarimu materi dasar.
Karena sekarang aku pembimbingmu,
aku akan bersikap lebih tegas.
Baik. Mohon bantuannya.
Ini Buku Tata Tertib Jeongjingak.
Dan ini buku-buku mengenai kebajikan
dan hal yang dilarang sebagai penyihir.
Kau dilarang keluar dari pusat pelatihan
sebelum menghafal ini semua.
Baik. Aku akan mengikuti
peraturan yang ada.
Sekarang…
pelajari ini semua.
Tuan Muda.
Kim Do-ju!
Bagaimana kau bisa masuk?
Kupikir kau dikurung lagi
di ruang rahasia
karena adu argumen dengan Tuan Park.
Ternyata kau sedang belajar di sini.
Aku sangat bangga melihatnya.
Kim Do-ju.
Berbanggalah dengan pekerjaanmu.
Kau besarkan
seorang tuan muda dengan baik.
Omong-omong, mejanya rendah sekali.
Kursinya juga keras.
Aku lebih tinggi dari orang lain.
Memang agak tidak nyaman,
tapi tidak bisa diganti.
Katanya peraturannya seperti itu.
Apa hubunganmu dengan Nona Yun-ok?
Apa yang kalian bicarakan?
Tidak ada apa-apa.
Aku harus menghafal ini semua.
Kau sebaiknya pergi dari sini.
Apa perlu kusiapkan tinta untukmu belajar?
Tidak perlu. Katanya aku harus mandiri
dan menyiapkan semuanya sendiri.
Peraturannya seperti itu.
Ternyata peraturannya seperti itu.
Kalau begitu,
aku bisa pergi dengan tenang.
Aku pamit, ya?
Kim Do-ju.
Tolong jaga Mu-deok dengan baik.
Dia pasti sangat mengkhawatirkanku.
Kau baik-baik saja di sini.
Kenapa dia harus khawatir?
Dia pasti senang.
Mu-deok sangat menderita selama ini.
Selama di Danhyanggok,
dia harus menyesuaikan seleramu,
menyiapkan makanan tiga kali sehari,
merebus air untuk berendam,
juga mencuci pakaianmu.
Kau cukup sering ganti pakaian.
Mu-deok benar-benar sangat menderita.
Aku akan mengajaknya untuk jalan-jalan
melihat bunga dan menyantap makanan lezat.
Aku akan menjaganya dengan baik.
Mu-deok pasti merasa lebih nyaman tanpamu.
Apa begitu?
Baik.
Jang Uk sudah mendapatkan
apa yang dia inginkan.
Dia mungkin ingin menyingkirkan
guru sepertiku.
Dia sudah pernah membuang
12 orang guru sebelumnya.
Aku seharusnya memberinya racun
atau mencari kelemahannya.
Apa aku terlalu memercayainya?
Mu-deok!
Mu-deok.
Kau mendapatkan lencana?
Tidak. Aku mau menyuruhmu mengikuti
ujian masuk Songrim.
Ujian masuk penyihir Songrim?
Apa kau sudah gila? Apa itu masuk akal?
Bukan begitu.
Songrim sedang membutuhkan orang.
Karena peminatnya banyak,
mereka akan mengadakan kontes.
Kontes?
PEREKRUTAN PELAYAN SONGRIM
Mereka hanya membutuhkan pelayan.
Mu-deok, kau juga pelayan sekarang.
Benar, tapi aku bukan pelayan biasa.
Aku tidak mau ikut ini.
Kenapa kau marah?
Tidak mudah untuk terpilih.
Mu-deok, kau terlihat tidak bugar.
Makanlah ayam sebelum pergi!
Astaga.
Bu Kim.
Kau dari Songrim, ya?
Apa bertemu Tuan Muda?
Ya, aku bertemu dengannya.
Dia baik-baik saja.
Apa Tuan Muda membicarakanku?
Kapan dia akan membawaku?
Dia menyuruhmu untuk tetap di sini.
Melihat bunga dan menyantap makanan lezat.
Dia menyuruhku untuk melihat bunga
dan menyantap makanan lezat?
Ya.
Dia tidak bilang kapan akan menemuiku?
Menurut peraturan, dia tidak bisa keluar.
Dia bilang akan mematuhi peraturan.
Aku benar-benar lega sekarang.
Rupanya Jang Uk
tidak ingin aku berada di sampingnya.
Mu-deok.
Apa kau tahu siapa wanita
yang ada di dalam hati Tuan Muda?
Kemungkinan gadis yang kutemui di Songrim.
Gadis? Apa Tuan Muda
sudah punya pacar sekarang?
Bukan begitu. Tuan Muda pernah bilang
katanya dia memikirkan seorang wanita
yang seperti telur burung
yang berada di atas pohon seorang diri.
Katanya hanya Tuan Muda yang menjaganya.
Tuan Muda terlihat
sangat tulus mengatakannya.
Alasan pria begitu memperhatikan
seorang wanita…
karena dia menyukainya.
Telur burung Jang Uk adalah aku.
Itu telur burung.
Guru, kita harus terus menjaga
kesetiaan dan kewajiban kita.
Berkatmu, aku nyaris mati.
Guruku yang gila.
Hubungan kita ini hanya berlaku
sampai kau berhasil menjadi yang terbaik
dan aku mendapatkan tenagaku kembali.
Begitu aku mendapatkan tenagaku
dan kembali menjadi Naksu,
aku bukan gurumu
dan kau bukan muridku lagi.
Kenapa harus seperti itu?
Karena dengan begitu
tak ada alasan lagi bagimu
untuk melindungiku…
dan bagiku untuk menjagamu.
Guruku! Ini aku Jang Uk.
Gawat. Bagaimana ini?
Aku dalam masalah.
Aku sangat merindukan
Mu-deok.
Aku tidak berniat untuk melatih Jang Uk.
Jadi, kau bukan menerimanya,
tapi mengurungnya di Songrim.
Tolong selamatkan aku!
Aku yakin itu Mu-deok.
Kenapa dia harus pergi saat aku pulang?
Tuan Muda!
Surat bisa berbentuk apa pun.
Yang penting perasaannya tersampaikan.
Ada gadis yang menempati hati Tuan Muda.
Ini jauh lebih sulit dari dugaanku.
- Yang Mulia!
Dia selalu berada di samping Uk.
Kau harus fokus saat berusaha membaca
yang tidak bisa kau lihat.
Mu-deok.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia